帝光中学校　バスケットボール部
帝光中学篮球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是拥有百余名部员 在全国中学联赛中三连冠的超级强校
その輝かしい歴史の中でも
在其光辉的历史当中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批号称『最强』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他们以不败战绩为人称道  而这5位十年难遇的天才齐聚一堂的时代
『キセキの世代』と言われている
被称作『奇迹世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 关于『奇迹世代』坊间流传着一则奇异的传言
誰も知らない　試合記録もない
据说另有一位既无人知晓 亦无比赛记录
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 却为五位天才所看重的选手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから 言ったじゃないか
我不是 都已经说过了吗
日听
Surya
皮皮鲁
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能迈开前进的步伐
翻译
银  苹  果
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一场幻影般的自我 也无人鼓掌
校 对
若  葉
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤独所折磨的夜晚 也有着急切盼望着明日的一缕光线
时间轴
银  桑
強がる弱い自分を 認められる強さを
爱逞强的弱小的自己 总有一天会强大到被众人认可
始めるんだ やれるモンさ
那就开始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
启程吧 （启程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
无论跌倒多少次
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
声音走调怕什么  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放声大喊 轮到我了 Can you do it
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
这样的话 那样那样的恐惧便会渐渐消失
今日が我が身だ
今天轮到我大显身手
I can do it
You can do it
We can do it
诸 神 字 幕 组
んのやろっ
混蛋
マジでこいつ…
这家伙…
抜けねぇ
我还真甩不掉
ダメだ　行くな火神
不行 别冲动 火神
オフェンスファウル　白　10番
进攻犯规 白队 10号
ガタガタうるせぇぞ　茶坊主が
唠唠叨叨的烦死了 狗和尚
今からお前に先輩への口のきき方　教えてやる
我这就教教你该怎么和学长说话
誠凜一年コンビ　引っ込めちまったぞ
诚凛的一年级搭档下场了
いや　むしろ逆だ
不 恰恰相反
あの目は
那双眼…
だからって　じっとしてらんねぇよ
即便如此 你叫我怎么坐得住啊
4ファウルの人はすっこんでください
犯规四次的人老实待着吧
誠凜　メンバーチェンジです
诚凛 换人
何だ　君だけ
什么啊 就你自己?
俺　火神とやりたかったんだけどなあ
我是想和火神打来着
すみません　力不足かもしれませんが
对不起 也许我实力不够
借りがあるそうなんで　返しに来ました
但是听说有人欠你回礼 于是我来了
代理で
来替他还你
はは　火神の借りを
你替火神还?
大室さん　マーク変わってもらえないですか
大室学长 咱俩换防行吗
あ　なんでだよ
啊 为啥要换
いや　なんか代理人が返済に来たらしいんで
没啥 就是有人上门来替人了债了
伤脑筋
火神が出ないで　君だけってのはびっくりしたけど
火神坐板凳 就你自己上场 这倒是吓了我一跳
結局一年生出てくるなんて
到最后还是让一年级的上场
やっぱ　誠凜の先輩たちってちょっと頼りないね
看来诚凛的学长们不怎么可靠呢
だって　君ら二人引っ込めたのは
你看 刚刚才说了让你俩下场
先輩の意地だってさっき言ってたよ
是学长们想要争口气
で　今君いんじゃん
结果还不是让你上场了么
出してほしいと言ったのは僕のほうです
是我主动要求上场的
そもそも　今までの試合ぶりを見て
真要论起来 只要看了他们在之前比赛中的表现
そんなこと　思えるはずないです
就不会有你那种想法
先輩には先輩の意地があるなら
学长有学长的坚持
後輩には後輩の敬意があります
同样 学弟有学弟的敬意
尊敬する先輩を支えるためにも
也是出于对我所尊敬的学长们的支持
僕は君を倒します
我会打败你的
はあ
什么
見失った　何で　今…いつの間に…
跟丢了 怎么会 刚刚 什么时候…
うおおお　また来た
哇哦哦 又出现了
誠凜の魔法のパス
诚凛的魔幻传球
どうなってる　確かにあのパスは脅威だ
怎么回事 那个传球确实很有杀伤力
が　もらうほうもディフェンス をかわせるようになってきている
可是 接到球的人竟然也突破了防守
なんだと
居然？！
パスカット
断球
まさか　こいつら
怎么可能 这些家伙…
何だよ　何だよコレ
怎么回事 这是怎么回事
うちの動きを完全に捉えてる
我们的举动完全被看穿了
やられたぜ
被将了一军啊
ここまでウチを研究してきたトコは初めてだわ
把我们研究得这么透彻的队伍我还是第一次见
おかげ様で　DVDデッキ一個　御釈迦にしたんで
托你们的福 我们有一台DVD升天了
参ったね　どうも
真是服了他们了
古武術ってのは　その名の通り　古の技
所谓古武术 正如它名字所示 是古代的招式
現代のスポーツ科学とは　考え方がまったく違う
它和现代运动科学的思路完全不同
それをバスケに応用した特殊な動きが正邦の強さだ　が
将其用于篮球而体现的特殊动作正是正邦的强大之处 然而
特殊ってことは　癖があるってこと
特殊就意味着有迹可循
普通は　動き出すのと同時に　移動する方向に足を出す
通常情况下 人会在起跑的同时朝起跑方向迈步
正邦の選手はすでに爪先を移動する方向に向けている
而正邦的球员在脚尖转动之时就已面朝起跑方向了
つまり　その癖さえ見抜けば
也就是说 只要能抓住这一瞬
次の動作を予測できるってこと
就能预测出他们下一步的行动
だから　練習の後　二年生だけで研究を重ねてきた
所以练习之后 只留下二年级球员反复研究
とはいえ　あの動きについていくのは
说起来轻巧 真要捕捉到那一瞬间
予想以上にしんどかったわ
也是出乎意料地费劲
おかげで　対応出来るようになったのは
因此 等我们适应过来
後半になってからだけどな
已经到后半场了
実際　癖って言うほど　あからさまじゃねぇし
而且 这其实并没有明显到可以称之为小动作的程度
癖に苦戦
小动作大苦战
双关语冷笑话『癖（くせ）』音近于『苦戦（くせん）』
だよなあ
谁说不是啊
一本
进一球
コレが先輩の意地
这就是…学长的坚持
そういえば　ベンチから黒子を見るのは初めてだな
说起来 在场下看黑子这还是第一次呢
すげぇ
好厉害
何　今頃言ってんのよ　いつもこんなもんよ
你现在才知道啊 他一直都这么厉害的哦
逆転　マジか　誠凜
反超了 真的假的 诚凛
追いついた
追上来了
けど
不过…
ここは絶対取られるわけにはいかねぇぞ
绝对不能让对方再得分了
王者をなめるなよ
别小看了王者
貴様らごときが勝つのは十年早い
你们想赢等下辈子吧
な…
什么
オールコートマンツーマン
全场人盯人
守るどころか　もうワンゴール取る気だ
这哪是要防守 是想再进一球啊
まだまだ
还早着呢
この土壇場でそのマジっぷりはどんだけだよ
在这个节骨眼上他们是要多认真啊
ナイス　みとれちゃうぜ　水戸部
干得漂亮 太迷人了 水户部
双关语冷笑话『見惚れ（みとれ）』音同『水戸部（みとべ）』
しまった
糟了
津川　何で
津川 他怎么在哪
パスコースから逆算して　察知したんだ
那位置是他从传球路线上倒推出来的
黒子ォォォ
黑子！
スルー　このタイミングで　まさか
挥空 这节骨眼儿上挥空 该不会是
パスターゲットを変えられるわけ？
这还来得及换传球对象吗
ヨッシャー
太好了
試合終了
比赛结束
ヨッシャー　勝った
太好了 赢了
ヨッシャー　やったあ
太好了 真行啊
よくやったな
干得好
よくやったなあ　黒子
干得漂亮 黑子
負けた
我们输了
な…なんでだよ
怎 怎么会输呢
誠凜なんて　去年できたばっかりのところだろ
诚凛 那是去年才成立的学校吧
練習だって　絶対ウチの方がしてるのに
论练习 也绝对是我们练得多
去年なんて　相手にもなれなかったのに
就说去年 明明还不是我们的对手
強いのは　強いのはどう考えてもウチじゃん
怎么想…再怎么想都是我们比较强吧
やめろ　津川
别说了 津川
だって
但是
強いほうが勝つんじゃねぇ
强者不一定会获胜
勝ったほうが強いんだ
但胜者必定是强者
あいつらの方は強かった
记住他们曾经比我们强
それだけだ
只是曾经而已
名前教えてよ
告诉我你的名字
えっ
嗯?
名前！
你的名字
黒子テツヤです
我叫黑子哲也
覚えとく　絶対忘れないからな
我会记住的 绝对不会忘记的
どうも
多谢
73対71　誠凜!!
73比71 诚凛胜
ありがとうございました
多谢指教
おめでとう　みんな
恭喜你们
ちゃんとしろ　監督
打起精神来 教练
まだ泣くところじゃねぇよ
现在还不是哭的时候
喜ぶのは次の決戦に勝ってからだ
欢喜的泪水等赢了下一场再流吧
うん
嗯
あっちも終わったみてぇだな
那边好像也结束了
そうですね
看来是的
113対38　秀徳!!
113比38 秀德胜
ありがとうございました
多谢指教
おつかれっした！
辛苦了
お疲れ様でした
您辛苦了
こっからまた休憩挟んで決勝戦って
只歇这么一会儿就要打决赛
どんだけバスケ好きなのよ　オレら
我们有这么爱篮球吗
けど　ま　よかったじゃん
不过 算了 这不是挺好的么
来たぜ
他们来了
見れば分かるのだよ
那不是明摆着的么
体が冷えないようにすぐ上着着て
小心着凉 快把外套穿上
ストレッチも入念にね
做伸展运动的小心别抻着
それから疲労回復にアミノ酸
缓解疲劳要补充氨基酸
カロリーチャージも忘れずに
还有卡路里
後順番にマッサージに行くから　バッシュ脱いでて
之后按顺序进行按摩 把球鞋脱掉
どう
怎么样
サンキュー
谢了
まあ　疲れてないって言ったら嘘になるけど
当然 说不累那是骗人的
これでなんとか次までは持つだろう
但是这样一来 下一场怎么也能坚持下来吧
ふん　うん
唔 嗯?
ちょっこら　火神
喂 醒醒 火神
寝たら体固まっちゃうでしょうが
睡过去的话 身体会变僵硬的
まあ　ほっとけよ
算了 随他去吧
え
呃
あいつ珍しく凹んでいたからな
这家伙难得地消沉了呢
フォーファウルで抜けたからだろう
因为四次犯规下场了吧
気にすることねーのに
明明不必介意的
コガが最後に抜けたのは予定外だったけどね
你最后被迫下场 倒是挺出乎意料的
こいつなりに責任感じてんじゃねーの
这家伙感受到自己的责任了吧
それに　ただ寝てるってゆーより
而且 比起单纯地睡觉
次の試合に備えて
他看起来更像是
最後の１滴まで力を溜めているように見えるからな
在为下一场比赛积攒尽可能多的体力
すみません　ちょっとトイレー行ってきます
抱歉 我去下洗手间
オー　俺も行っとこ
哦 我也去
けど　びっくりだわ実際　マジで誠凜がくるとはね
不过 真是吓我一跳呢 诚凛还真赢了呢
おっ
哦
よう
你好啊
どうも
你好
お　先輩も　ツレションっすか
哦 学长也在 一起上厕所啊
次の試合宜しくでっす
下场比赛请多多指教哦
ん　んん
呃 哦
後ろを通る黒子に気づいた
他竟然注意到了身后的黑子
よし　10分前だ
好了 还有10分钟
いくぞ
出发
緑間
绿间
すみません　先に行ってください
抱歉 你们先过去吧
火神君　時間です
火神同学 时间到了
あ
啊
黒子　そしてやつの新しい光　火神
黑子 还有他的新任『光』 火神
シューティングを欠かした日はない
我没有一天荒废了射篮
練習も手を抜いたことはない
练习时也没有失手过
左手のつめのケアもいつも通り
左手指甲的护理也没有异常
今日の占い　蟹座は一位
今日占卜 巨蟹座是第一名
ラッキーアイテム　狸の信楽焼も持ってきている
幸运物狸猫信乐瓷 也没落下
バッシュのひもは右から結んだ
球鞋也有先系右边的鞋带
人事は
该做的
尽くした
我都做了
行くか
我们走吧
はい
好的
遅せーよ　先輩たち　行っちまったぞ
你好慢 学长们都先走了
正直
说实话
ここまで誠凜が勝ち進んでくる
诚凛能坚持到这一步
と予想していたものは少ないだろう
出乎了很多人的意料
北の王者の敗退は番狂わせと言うほかない
北之王者的败退只能说是爆冷门
だがそれだけのことだ
但是他们也只能走到这里了
うちにとっては何も変わらん
对于我们来说 什么都没有改变
相手がトラであろうとウサギであろうと
对手无论是虎还是兔
獅子のすることは一つ
狮子要做的 只有一件事
全力で叩き潰すのみだ
那就是全力击溃对方
いつも通り勝つのみ。
我们要像往常一样 只许胜利不许失败
おう
是
いやー　疲れた
哎呀~好累啊
今日はもう朝から憂鬱でさー
今天我打早上起我就很郁闷啊
二試合連続だし王者だし
连打两场不说 还都是对战王者
正邦とやってる時も
和正邦打的时候
倒してももう1試合あるとか考えるし
我就在想打败他们还有一场比赛呢
けど後一試合
但是就剩一场比赛了
もう次だの温存だのまどろっこしいことはいんねー
已经不必再纠结下一场保存实力什么的了
気分すっきり　やることは一つだけ
痛痛快快上吧 我们要做的事只有一件
ぶっ倒れるまで全部出し切れ
那就是在倒下之前拼尽全力
おー
是
整列
列队
思ったより大人しいな
比想象中要老实啊
まさか
没想到
本当に勝ち上がってくるとは思わなかったのだよ
你们真能打到这一步
だがここまでだ
但也到此为止了
どんな弱小校や無名校でも　皆で力を合わせれば戦える
无论是多弱小多默默无闻 大家同心协力也能获胜
そんなものは幻想なのだよ
那不过是幻想罢了
こい
来吧
お前の選択がいかに愚かが教えてやろう
让我来告诉你你的选择是多么愚蠢
人生の選択でなにが正しいかなんて
人要做出怎样的选择才算对
誰にも分かりませんし
谁都说不清楚
そんな理由で選んだわけではないです
不能凭借这种理由进行选择
それに一つ反論させてもらえば
而且 请允许我反驳一句
誠凜は決して弱くはありません
诚凛绝对不弱
負けません　絶対
我们不会输的 绝对
誠凜が王者連続撃破の奇跡を起こすか
是诚凛创造连胜两大王者的奇迹
秀徳が順当に王者の椅子を守るか。
还是秀德顺顺当当卫冕成功呢
それでは　予選Aブロック決勝
接下来 预选赛A区决赛
誠凜高校対秀徳高校の試合を始めます。
诚凛高中对秀德高中的比赛现在开始
お願いします
请多指教
さあ　決戦だ
来吧 决战
あれ　挨拶は黒子君だけでいいのかよ
咦 只跟黑子打招呼就够了么
火神は
火神呢
必要ない
没那个必要
あんな情けない試合をするやつと
我才不会理会
話すことなどないのだよ
打出那种没水准的比赛的家伙呢
もし言いたいことがあるようなら　プレーで示せ
如果有话想说 就在场上好好表现吧
同感だね
我也这么想
思い出すたび自分に腹が立ってしょうがない
每次想起来 我都很气自己的不争气
フラストレーション溜まりまくりだよ
沮丧的感觉挥之不去
だから　早くやろうぜ
所以 快来比试比试吧
全部闘争心に変えててめえを倒すために溜めてたんだ
我会把这些都化斗志 为战胜你而积攒下来
もうこれ以上抑えらんねーよ
我已经无法再抑制了
何だと
你说什么
やれるものならやってみろ
要赢我你倒是来试试看啊
さすが 速ぇー
不愧是秀德 动作真快
先ずは速攻で一本取るつもりだったんだけど
我打算靠快攻先进一球呢
わー　すきねー
哦 都没有破绽
一本　大事に
第一球 稳扎稳打
じゃない
谁说的
格上相手にのんびり合わせてたら
慢慢让比己方强大的对方适应了节奏
主導権プレゼントするようなもんよ
就相当于把主导权就拱手送出了
先ず第一クォーターを獲る
先拿下第一节
そのためにも
为此…
挨拶がてらに強襲ゴー
来个猛攻问候吧
あれは
那是…
俺とやった時と同じ
是和我打的时候一样的
アリウープ(alley-oop)
Alley-oop
空中接球扣篮
やったー　先取点
干得好 抢先得分
いけー
上啊
さすが真ちゃん
不愧是小真~
あ　まさか
啊 不会吧
あれをブロックしちゃうわけ
那居然能盖掉那样的球
まったく　心外なのだよ
真是叫我好生失望
その程度で出し抜いたつもりか
就这水平还想先下手为强
おお　外れた
哦 没进
両チーム譲らねー
两队互不相让啊
あらら　均衡状態に入っちゃったかな
哎呀呀 进入胶着状态了
バスケの試合は40分
篮球比赛是40分钟
10分ずつ4クォーターと細かく区切られている
被细细分划为4节 每节10分钟
それはつまり
也就是说
最低３回は流れが変わるポイントがあるということだ
最少有三个能改变局势的赛点
しかし逆に言えば
反过来这也意味着
一度流れを持ってかれると
一旦陷入被动
そのクオーター中戻すのは困難だ
在该节中要想扳回分数是很困难的
両チーム無得点のまま　もうすぐ2分
两队都没有得分的状态马上就持续两分钟了
このまま行くと
这样下去的话
第一クオーターはおそらく
第一节恐怕…
先取点を取ったほうが獲る
会被先进球的队伍拿下
速攻
快攻
まさかこの場面でスリー打つつもりかよ　緑間
该不会是想投三分球吧 绿间
走っててください
请跑起来
ワー　来たスリー
哇 来了 三分球
なんつーシュートだ
这射篮也太夸张了吧
先制点は秀徳だ
先得分的是秀德
しまった
糟了
均衡が崩れた
僵局被打破了
これで流れは秀徳だ
这下子主导权在秀德手中了
何だと
怎么会!
おー　一瞬でやり返したぞ
哦 瞬间就追回了比分
すげぇー
好厉害
わあー
哇
なー
什…
何なんだよ　今の
刚刚那球是怎么回事
コートの端から端までぶった切ったぞ
从场地这头猛地扔到了那头
黒子
黑子
すみません
抱歉
そう簡単に第一クォーター獲られると
若是让你轻轻松松就拿下第一节
困ります
我会很为难的
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此没出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我无法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 让你我生而有异
遠くなる背中を指くわえて見てる
看着你渐渐远去的背影 我只能默默羡慕着
天才なんだよ　追いつけやしない
你是个天才我拍马难及
自分の限界値を勝手に決めてた
于是任性地划定了自己的极限值
本当は知ってる　本当のことを
其实我知道 知道事实并非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我装作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因为我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとか　なんとかかんとか言って
我怎么努力也不成器所以总是找这样那样的借口
みんなも自分も自分も自分も上手にだまくらかして
大家 自己也自己也自己也擅长欺骗
一体全体僕は何を誇れるだろう
我究竟有什么值得骄傲的呢
あの日のボクは僕を嗤うかな
那时的我也会嘲笑我自己么
もっと（もっと）
更蓝 （更蓝）
空は（碧い）ハズさ
天空本该 （更蓝）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
黒子　正直びびったのだよ
黑子 说实话 我怕了你了呢
ビビッてないのだよ
才不怕你呢
顔の横を通ったのだよ
擦着我的脸飞过去了呢
高尾
不止如此吧
もう少しで当たるところだったのだよ
差点就砸到脸了呢
マネをするな
不准学我说话
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:Surya & 皮皮鲁  翻译:银苹果
校对:若葉  时间轴:银桑